#企业号的运营
1企业号的问题
与个人账号相比，企业号的难度在于内容的营销化。
当一个企业号没有巨大的IP时候，
用户对于营销信息的反感就会很大。
企业号是没有人格的媒体，这点区别于自媒体。
当没有特别优质的内容的时候，企业号的用户数量很难扩大，更别提用户的粘性。
对于我曾经做过的企业号来说，基本上在写一个充满套路化的广告词发布器，
这种语言基本上是很没有生命力的，本身来说和用户也够不上联系，
更别说满足用户的需求。

2关于追热点和扩大用户数量：
基本上所有做公众媒体运营的人都会提到杜蕾斯这个栗子，
杜蕾斯关于社会热点巧妙的文案以及对于尺度的巧妙把握，结合上其本身巨大的IP效果，
粗暴的被当成了营销媒体界的典范。
只是我觉得杜蕾斯的手法实在不适合大多数企业号的运营方式，
追逐热点甚至采用定时利益诱惑，比如抽奖，确实某种意义上可以提高用户的数量，
但是粘性就谈不上了，甚至我觉得以吐槽，表情包，段子等方式进行营销在【深度圈子化内容】的自媒体盛行的年代已经过时。
原因在于情绪化的营销效果过时的也很快。

3关于企业账号的运营前景
基本上这个很取决于企业的实力了，
如果一个企业有很好的公众口碑，那么只需要不断的重复营销观念给观众即可，
并且营造自己的消费文化，比如可口可乐打造了现代的圣诞节形象，阿里巴巴打造了双11.
对于普通企业既没有中心化企业的IP，口碑和舆论创造能力，
也很难在企业的层面上提供给用户优质的内容，我觉得这是个困境，自媒体是企业应该考虑的工具。

#自媒体的运营
1自媒体的前景
自媒体的前景相对来说我个人更加看好，
原因，首先说一下大的背景：互联网的去中心化或是圈子化的社群，
当今的企业也好，社交媒体的产品也好，
已经很难再出现一个阿里巴巴那样的帝国一样的企业，将用户的需求全面的满足，
如今的媒体做全面性的内容营销几乎是不可能的。

2小众化与深度内容
对于自媒体只能做针对某一个特定用户社群的【深度内容】，比如小众的电影深度影评。
我的一个朋友曾经做了一个名为：格林尼治村嬉皮研究社，
是研究美国60年代嬉皮士亚文化和左派历史运动的深度阅读的公众账号。
本来如此小众的内容的会被认为很难有大的用户量，
事实是本账号的用户数量有数万，并且增长迅速。
在鲍勃迪伦这种相对小众名人的获得诺奖后，该账号的文章更是被在豆瓣上传阅PV量过百万。
原因在于该文章的内容深度很大（当然有了一点阅读的门栏），内容优质并且有强烈的个人化魅力的文章。

3自媒体的人格优势
关于自媒体的优势是，自媒体是人格化的媒体。
如今随着直播，网红经济的崛起人们对于一个【有趣的人格化】的媒体更加关注，
一个有趣的微博账号必然要在背后有一个平易近人的有趣的小编，
如今人们对于平民化的偶像更加关注，
是出于一个复杂未知的很奇妙的原因，我觉得这个很值得深入研究。
简单的一点我觉得当今sns的特点是大家更关注别人的典型化的【私人生活】，
用以和自我的对照和情感上共鸣。


举例，如微博上的 博物君的小号 【无穷小亮】之类的账号，
一个青年每天发布植物和博物学的小趣闻，并且和用户进行幽默的互动，
竟然在用户的数量和活跃量直逼 【博物杂志】。
我觉得这是自媒体胜利的一个特备好的例子。
一个媒体如何吸引人，目前所有的营销理论都会告诉你【内容为王】，
但是我觉得【人的因素】却越来越重要，
罗振宇说之前他离开央视创业的原因，之前媒体界是【平台和IP为主】（比如央视之类的），
如今是【个人主义的时代】。

4关于我自己觉得如何做好自媒体
做自媒体的人需要广泛的书籍涉猎，
我深刻感觉到了自媒体内容圈子化深度化的趋势。
这样的内容要求编辑者具有类似传统媒体时代人的撰写能力，
同时又能时刻把握时代的情绪和流行文化，我认为挑战性还是很大的。
